学linux不是学函数，是学这个机制

TCP/IP与套接字
只要协议相同，有网线，就可以通讯！
与文件描述符一样，套接字需要使用套接字描述符。
		--->>>  只要支持socket，就能通讯。

socket也封装了其他协议。。。（主要是TCP和IP），只学tcp/ip，不学其他

类似于OSI模型
进程1->TCP的包（关心端口号，要保证端口收到）->IP的包（关心的只是目的IP地址，（就像写信）不关心收不收到）->以太网的包(物理的)
----（intnet网）----->>>以太网的包->IP的包->TCP的包->进程2

发一个包，对方收到任何消息收到之后，都会回一个ack（就是回一个确认），如果没收到ack，再发
只有收到才停止（类似于回执）。

udp	（qq）收不收到，不管（看视频就是udp）

TCP的消耗大，UDP的消耗小


TCP使用过程（三次握手）
client端，主动连接方叫client。
server端，被动接收方叫server。
1.TCP先连接（三次握手）
client > server:发送SYN（同步信号）a（a是一个编号）
server > client:回复SYN            b，ack  a + 1（保证顺序）（服务端的编号）
client > server:SYN ack b + 1

2.连接通了，双方可以互相收发消息


3.断开连接(四次挥手)
client > server : FIN(同步消息),m
server > client : ack m + 1
server > client : FIN n
client > server : server:ack n + 1

udp不连，也不管收没收到


涉及到的调用包括：socket，bind，listen，connect，accept，recv，send

一个成语使用套接字需要执行四个步骤
1.分配套接字接口和初始化
2.连接
3.发送或接收数据
4.关闭套接字